# Задание: TCP и UDP в Wireshark
## Цели задания
1) Знакомство с захватом пакетов в Wireshark
2) Практическое изучение протоколов транспортного уровня TCP и UDP
3) Краткое знакомство с запросами протокола DNS
### Вам понадобится
Wireshark - open-source программа для захвата и анализа трафика. Скачать можно с официального сайта: https://www.wireshark.org/#download
После установки и запуска нужно будет выбрать нужный сетевой интерфейс - обычно он будет указан как Ethernet (если вы используете проводное подключение), либо как Беспроводная сеть (если вы подключены к Wi-Fi). 
Также нужную сеть легко отличить по графику переданных данных.
Ещё будет нужна утилита nslookup - она встроена в Windows, для других ОС нужно будет установить с помощью вашего пакетного менеджера. Пример: “apt-get install nslookup”
## Задачи
### Анализ пакетов UDP на примере DNS
1. Запустите Wireshark, начните захват пакетов с вашего основного сетевого интерфейса (см. выше).
2. В строке фильтра (“Применить дисплейный фильтр”) введите “dns”.
3. Откройте командную строку/терминал, выполните команду “nslookup <доменное имя>”. Можно выбрать любое, например:
ccfit.nsu.ru
google.com
При успешном выполнении команды будет сделан DNS-запрос к указанному в системе DNS-серверу. Вы увидите список IP-адресов для данного имени
4. Найдите захваченные пакеты DNS с указанным ранее доменным именем. Это должны быть запрос и ответ с типом записи “A”.
5. Изучите содержимое DNS-запроса и ответа. Изучите заголовки UDP.
6. Продемонстрируйте эти шаги на занятии, опишите увиденное.
7. Ответьте на вопросы по теории транспортного уровня и протокола UDP. Также возможны простые вопросы по протоколу DNS.

### Анализ пакетов TCP на примере HTTP
1. Аналогично запустите захват пакетов в Wireshark, в фильтре укажите “http”
2. Откройте браузер, перейдите по URL c простой web-страницей, или вообще одним ресурсом (картинка, текст), чтобы было произведено меньше запросов. Например:
http://ccfit.nsu.ru/~domanova/
http://gaia.cs.umass.edu/wireshark-labs/alice.txt
Перед переходом по URL лучше открыть инструменты разработчика и отключить кэширование - иначе web-ресурс мог локально закешироваться, и тогда новый запрос сделан не будет.
3. Найдите захваченные HTTP-запросы и ответы. Их несложно найти по столбцу “Info”.
4. Изучите содержимое запросов. Найдите знакомые вам HTTP-заголовки. Найдите тело ответа.
5. Изучите заголовки TCP.
6. Введите фильтр “tcp”. Здесь вы можете также найти HTTP-запросы и ответы, но можно будет найти ещё и TCP-сегменты для установки соединения (SYN, SYN-ACK, ACK, тройное рукопожатие) перед HTTP-запросом. Найдите их, изучите заголовки.
7. Продемонстрируйте эти шаги на занятии, опишите увиденное.
8. Ответьте на вопросы по теории транспортного уровня и протокола UDP. Также возможны простые вопросы по протоколу DNS.

